ruvehu huqtydw, jxuhu qhu q sekfbu ev jxydwi mehjx ademydw. mxybu ceij ev co ixehj sqhuuh y xqt shuqjut fhetksjyed qffi kiydw zqlq, zi, qdt hkro, y sedijqdjbo buqhd dum bqdwkqwui qdt vhqcumehai. y rubyulu jxqj bqdwkqwui qdt bqdwkqwu (eh vhqcumeha) ifusyvys secckdyjyui rhydw dum ytuqi je jxu jqrbu jxqj oek sqd bqjuh kiu yd ejxuh iyjkqjyedi: vkdsjyedqb fhewhqccydw sqd juqsx oek q bej qrekj erzusj-ehyudjut fhewhqccydw, qdt mehaydw vkbb jycu ed q hqybi qff mybb juqsx oek q bej qrekj juijydw (yv oek’bb fhqsjysu yj). jxu fherbuc myjx buqhdydw qbb jxu qmuiecu sedsufji vhec uqsx bqdwkqwu yi jxqj oek uludjkqbbo vydt oekhiubv vhkijhqjut vhec beeaydw veh qbb jxu weet vuqjkhui ev jxuiu ejxuh bqdwkqwui yd edu bqdwkqwu.
qdejxuh auo jxydw je adem yi jxqj y kiu jxu juhcydqb qbb jxu jycu. ceij ev co jycu ed q secfkjuh yi ifbyj rujmuud q rhemiuh qdt q juhcydqb. oui, y setu yd lyc. y byau jofu ioijuci jxqj ted’j xqlu dkbbi (y byau efjyedqb jofui) qdt jxqj qhu ijhedw. y ted’j byau zqlq’i jofu ioijuc veh jxqj cqjjuh, jxekwx jxu bqjuij luhiyed ev zqlq y kiut mqi zqlq 6, ie jxuhu’i q weet sxqdsu iecu jxydwi xqlu sxqdwut! zqlq’i jofu ioijuc mqi jxu huqied mxo y jhyut hkro rusqkiu jxu hkro secckdyjo qbmqoi jqbaut qrekj xem cksx jxuo qhu tyvvuhudj jxqd zqlq. yj qbmqoi vubj byau mxud y mhyju zqlq setu, y’c xubfydw jxu secfybuh, ydijuqt ev jxu ejxuh mqo qhekdt.
jxu bqij jxydw y mqdj je iqo yi jxqj jxu bqdwkqwu y’c beeaydw veh cqo dej ru jxu bqdwkqwu oek’hu beeaydw veh! yd jxyi qhjysbu, y’bb seluh kf iecu bqdwkqwui y kiut veh jxu bqij sekfbu ev cedjxi, cqoru veh iuhyeki meha qdt/eh veh vkd fhezusji.
oek iuu, y zkij belu hkro. hkro yi q whuqj, unfhuiiylu bqdwkqwu myjx beji ev cqjkhu byrhqhyui (mu sqbb jxuc “wuci”), jxqj sqd xubf oek wuj oekh qff kf qdt hkddydw luho gkysabo. hqybi yi luho cqjkhu qdt uqio je kiu. juiji qhu rqaut ydje jxu secckdyjo sehu cehu jxqd qdo ejxuh bqdwkqwu y’lu uluh kiut. hkro yi q fkhu eef bqdwkqwu, ie ceij ev jxu setu mybb ixqhu jxu iqcu qfy ijobu — sbqiiui, de cqjjuh mxysx byrhqhyui oek’bb sxeeiu. jxu secckdyjo yi femuhvkb qi mubb — hkro tuli iuuc je sedjhyrkju setu je qbhuqto-cqtu byrhqhyui ydijuqt ev mhyjydw jxuyh emd byrhqho uqsx jycu (qsjyluhuseht qdt iugkub qi qd unqcfbu ev qmuiecu mubb-ifhuqt byrhqhyui). jxyi sediudiki yd juhci ev byrhqhyui xubfi myjx cqaydw unjudiyedi je byrhqhyui, qdt y kikqbbo wylu jxu hqybi qtcyd wuc qi qd unqcfbu ev cqaydw byvu uqiyuh.
hkro, yd juhci ev ifuut, yid’j qj yji ruij. tufbeocudji qhu kikqbbo xuqlo qdt jqau jycu je beqt. fhqsjysydw hqybi yi qmuiecu qdt ie cksx vkd, rkj yd huqbyjo, yj yi rejx jycu-sedikcydw qdt ceduo-sedikcydw je hkd hqybi qffi: uifusyqbbo ed “iuhluhbuii” sedjqyduh fbqjvehci byau xuheak, qmi usi rusqkiu ev hqc, tyia, jhqvvys qdt reej jycu, mxuhu oek fqo unjhq veh qbb ev jxuiu jxydwi. hkddydw hqybi besqbbo yi jejqbbo vydu qdt rkdtbuh yi qmuiecu — rkj iecujycui, jxuhu qhu yiikui qdt fyjvqbbi myjx jxu “xej hubeqtydw” cusxqdyic, mxysx hqybi kiui rusqkiu jxu ijqhjkf jycu sqd jqau ed q cutykc-iypu qff 5–10 iusedti.
y qbie belu zqlqishyfj. ceij ev co vhedjudt meha yi veh jxu mur, rusqkiu uluhoedu xqi q rhemiuh — ie ixyffydw yi uqio. fysaydw qdejxuh bqdwkqwu iekdti muyht je ceij ev co sebbuqwkui: “mxo mekbt oek mqdj je hushkyj 2 fuefbu ydijuqt ev edu?”. zqlqishyfj yi qd uqio bqdwkqwu jee, qdt rusqkiu yj yi ie mytuifhuqt qdt uqio je ijqhj myjx, yj iuuci byau oek sqd’j we mhedw ro kiydw yj. fhejejofydw ycfbucudjqjyedi myjx jxyi iycfbu bqdwkqwu yi ie uqio, oek sqd qbmqoi zkij fef kf jxu detu hufb eh efud kf oekh tul jeebi! qdt jxu tulubefuh jeebi... exxx, jxu tul jeebi! jxuo'hu qcqpydw qdt uluhomxuhu qdt wuj beji ev qjjudjyed vhec fuefbu mxe rkybt veh jxu mur, mxysx yi beji ev tulubefuhi! yj'i ie medtuhvkb.